---
id: privacy-policy
slug: /privacy-policy
sidebar_position: 11
description: Learn how Shira and Horizontal collect, use, and protect user data, including account data, functionality data, telemetry, and privacy rights.
---
import TOCInline from '@theme/TOCInline';


# Политика конфиденциальности {#privacy-policy}


<tocinline toc="{toc.filter((node)" ==""> node.level === 2)} /></tocinline>

Последнее обновление настоящей политики конфиденциальности было произведено 9
февраля 2026 года.


## 1. Введение {#intro}
Horizontal — это организация, которая создает Shira. Horizontal глубоко
привержена делу защиты конфиденциальности пользователей и их данных.

Как некоммерческая организация, занимающаяся защитой прав на конфиденциальность,
мы разрабатываем наши продукты таким образом, чтобы собирать как можно меньше
информации о наших пользователях; и какую бы информацию мы ни собирали, мы
делаем все возможное, чтобы анонимизировать ее и/или обеспечить, чтобы
пользователи давали нам информированное согласие на сбор этих данных.

Нижеследующее заявление относится исключительно к Shira Cloud, то есть версии
Shira, доступной по адресам [https://shira.app](https://shira.app),
[https://space.shira.app](https://space.shira.app) и
[https://quiz.shira.app](https://quiz.shira.app).

## 2. Собранные данные {#data-collected}
Данные, которые создаются в Shira или генерируются при использовании Shira
пользователями, можно разделить на три категории:
- Данные учетной записи
- Данные о функциональности
- Телеметрия

Пользователей Shira можно разделить на четыре группы:
- Администраторы, которые могут войти в «пространство» Shira для управления
  своими тестами, пользователями и результатами.
- Анонимные учащиеся, которые не зарегистрированы в Shira и могут проходить
  только общедоступные тесты через общедоступный URL-адрес.
- Зарегистрированные учащиеся, которые приглашены присоединиться к
  Пространствам, проходят частные тесты и не имеют пароля для входа в Shira.
- Посетители, которые посещают веб-сайты Shira, но не участвуют в викторинах и
  не взаимодействуют с функционалом Shira.

Как указано ниже, для каждой из этих групп собираются разные данные.

### Данные учетной записи {#account-data}
#### Что такое данные учетной записи? {#what-is-account-data}

Данные учетной записи — это данные, связанные с учетной записью пользователя
Shira.
- Считается, что у администраторов есть аккаунт в Shira, как только они создали
  пространство.
- Зарегистрированные ученики считаются имеющими аккаунт в Shira, как только их
  приглашают присоединиться к Пространству.

Анонимные учащиеся и посетители не имеют учетных записей Shira.

#### Какие данные учетной записи мы собираем? {#what-account-data-do-we-collect}
Это данные учетных записей, которые мы собираем об администраторах:
- Адрес электронной почты: это адрес электронной почты, который администратор
  использует для создания пространства и который остается связанным с учетной
  записью администратора.
- Дата создания учетной записи: учетная запись администратора считается
  «созданной», когда администратор принимает приглашение на создание
  Пространства.
- С каким пространством (пространствами) связан администратор.

Это данные учетной записи, которые мы собираем о зарегистрированных учащихся:
- Адрес электронной почты: это адрес электронной почты, с помощью которого
  зарегистрированный пользователь приглашается присоединиться к пространству и
  который остается связанным с учетной записью зарегистрированного пользователя
  после ее создания.
- Дата создания учетной записи: учетная запись зарегистрированного учащегося
  считается «созданной», когда администратор отправляет зарегистрированному
  учащемуся приглашение присоединиться к Пространству.
- С какими Пространствами связан зарегистрированный учащийся.

Мы не собираем никаких данных об учетных записях анонимных учащихся и
посетителей.

#### Как мы собираем данные об учетных записях? {#how-do-we-collect-account-data}
- Адреса электронной почты и список Пространств, с которыми связан пользователь,
  собираются, когда пользователь заполняет форму приглашения (когда
  администратор заполняет форму для создания пространства или когда
  администратор заполняет информацию для отправки приглашения
  зарегистрированному учащемуся присоединиться к пространству).
- Дата создания учетной записи собирается автоматически.

#### Как мы передаем или раскрываем данные учетной записи? {#how-do-we-share-or-disclose-account-data}
Мы никогда не будем продавать данные вашей учетной записи третьим лицам.

Мы никогда не будем намеренно раскрывать данные вашей учетной записи третьим
лицам, за исключением следующих случаев:
- В соответствии с требованиями законодательства (например, если эти данные
  запрашиваются в рамках судебного постановления).
- В той мере, в какой это необходимо для работы и предоставления услуг Shira
  (например, для обработки платежей).

### Данные о функциональности {#functionality-data}

#### Что такое данные о функциональности? {#what-is-functionality-data}
Функциональные данные — это данные, которые генерируются, когда пользователи
используют функции Shira, такие как викторины, вопросы викторин, результаты и т.
д.

#### Какие функциональные данные мы собираем? {#what-functionality-data-do-we-collect}
Это функциональные данные, которые мы собираем об администраторах:
- Информация о викторинах, созданных и управляемых администраторами, включая
  название и статус викторины (опубликованная, неопубликованная, общедоступная,
  закрытая и т. д.), список вопросов викторины и пояснения, созданные для
  каждого вопроса.
- Когда администраторы подключаются и используют Shira, включая день и время
  каждого подключения.

Это функциональные данные, которые мы собираем о зарегистрированных учащихся:
- Список тестов, на которые зарегистрированный учащийся приглашен для
  прохождения или уже их прошел.
- Ответы, предоставленные зарегистрированным учащимся при прохождении теста
  (результаты).
- Дата и время, когда зарегистрированный учащийся прошел тест.

Это функциональные данные, которые мы собираем об анонимных учащихся:
- Ответы, предоставленные анонимным учащимся при прохождении теста (результаты).
- Дата и время, когда анонимный учащийся прошел тест.

Мы не собираем данные о функциональности посетителей.

#### Как собираются данные о функциональности? {#how-is-functionality-data-collected}
Мы собираем данные о функциональности автоматически, по мере того как
пользователь использует возможности Shira.

#### Как мы передаем или раскрываем данные о функциональности? {#how-do-we-share-or-disclose-functionality-data}
Мы никогда не будем продавать ваши функциональные данные третьим лицам.

Мы никогда не будем намеренно раскрывать ваши функциональные данные третьим
лицам, за исключением следующих случаев:
- В соответствии с требованиями законодательства (например, если эти данные
  запрашиваются в рамках судебного постановления).
- В той мере, в какой это необходимо для работы и предоставления услуг Shira
  (например, для отображения результатов).

### Телеметрия {#telemetry}

#### Что такое телеметрия? {#what-is-telemetry}
Телеметрия — это данные о том, как пользователи используют функции Shira, как
часто они пользуются Shira, а также о возможных проблемах с производительностью
или удобством использования.

Данные телеметрии используются для улучшения производительности,
функциональности и удобства использования Shira.

#### Какие телеметрические данные мы собираем? {#what-telemetry-do-we-collect}
Мы собираем следующие телеметрические данные:
- Количество посещений сайта https://quiz.shira.app
- Количество викторин, запущенных на сайте https://shira.app, включая как
  готовые викторины, так и индивидуальные викторины, созданные администраторами
  Space
- Количество пройденных тестов на сайте https://shira.app, включая как готовые
  тесты, так и тесты, созданные администраторами Space

#### Как собираются телеметрические данные? {#how-is-telemetry-collected}
Телеметрические данные собираются автоматически с помощью [Divvi
Up](https://divviup.org/) — сервиса телеметрии, обеспечивающего
конфиденциальность. Благодаря Divvi Up все телеметрические данные
анонимизируются, что гарантирует отсутствие в них конфиденциальной информации
или данных, позволяющих идентифицировать личность пользователей.

Вот как мы подходим к сбору телеметрических данных:
- Все данные являются анонимными и агрегированными: библиотека Divvi Up
  разделяет данные на две анонимизированные и зашифрованные части и загружает
  каждую из них на разные серверы обработки данных (один из которых находится
  под управлением ISRG, разработчиков Divvi Up, а другой — под нашим
  управлением), которые не обмениваются данными друг с другом. Таким образом,
  каждому из этих серверов предоставляется лишь частичная информация об исходных
  данных.
- Даже если бы мы захотели, мы не смогли бы получить полный набор данных:
  невозможно восстановить полный набор данных, располагая лишь одной долей.
  Каждый процессор суммирует свои доли данных, получая промежуточную сумму.
  Затем промежуточные суммы можно объединить в итоговую агрегированную сумму,
  что позволяет получать полезную статистику по всему массиву данных, раскрывая
  при этом минимум информации об отдельных участниках. Более подробную
  информацию о том, как работает Divvi Up, можно найти здесь.
- Мы собираем как можно меньше данных: несмотря на то, что все данные
  анонимизированы, мы всегда стремимся свести объем собираемых данных к
  минимуму.

#### Как мы передаем или раскрываем телеметрические данные? {#how-do-we-share-or-disclose-telemetry}
Мы никогда не будем продавать ваши телеметрические данные третьим лицам. Мы
никогда не будем намеренно раскрывать ваши телеметрические данные третьим лицам,
за исключением следующих случаев:
- В соответствии с требованиями законодательства (например, если эти данные
  запрашиваются в рамках судебного постановления)
- В той мере, в какой это необходимо для обеспечения работы и предоставления
  услуг Shira (например, для передачи данных об использовании партнерам или
  подрядчикам)

## 3. Безопасность данных {#data-security}
Мы применяем стандартные отраслевые методы для защиты ваших данных от
несанкционированного доступа, в том числе:
- Шифрование данных при передаче между вашим браузером и нашими серверами с
  использованием протокола SSL/TLS
- JSON Web Tokens — это открытый отраслевой стандарт (RFC 7519), предназначенный
  для безопасного обмена утверждениями между двумя сторонами

## 4. Ваши права на конфиденциальность в штате Калифорния {#california}
Если вы проживаете в штате Калифорния, законодательство штата Калифорния может
предоставлять вам дополнительные права в отношении использования нами вашей
личной информации. Чтобы узнать больше о ваших правах на конфиденциальность в
штате Калифорния, посетите сайт
[https://www.oag.ca.gov/privacy/ccpa](https://www.oag.ca.gov/privacy/ccpa).

## 5. Изменения в нашей Политике конфиденциальности {#changes}
We may update our privacy policy from time to time.

Дата последнего обновления Политики конфиденциальности указана в верхней части
страницы. Вы несете ответственность за периодическое ознакомление с настоящей
Политикой конфиденциальности с целью проверки наличия каких-либо изменений.

## 6. Контактная информация {#contact}
Если у вас есть вопросы или замечания по поводу данной политики
конфиденциальности и наших методов обеспечения конфиденциальности, свяжитесь с
нами по адресу
[contact@wearehorizontal.org](mailto:contact@wearehorizontal.org).
