---
id: release-notes
slug: /release-notes
sidebar_position: 1
description: Будьте в курсе последних новостей о функциях и улучшениях Shira, включая Spaces, настраиваемые викторины и вопросы, обьяснения, поддержку нескольких приложений и результаты учащихся.

---

# Примечания к релизу

:::tip\
Здесь вы найдете всю необходимую информацию о последних функциях и улучшениях в
Shira. Если чего-то не хватает, вы можете [предложить новые функции или
улучшения здесь](https://github.com/Horizontal-org/shira/discussions). \
:::

## Shira  версия 2.0-beta5 {#shira-20-beta5}
*Выпущено 29 января 2026 года*

В этом выпуске представлены частные викторины — наша самая востребованная
функция!
- Частные тесты: тесты, которые могут проходить только учащиеся,
  зарегистрированные в вашем пространстве.
- Зарегистрированные учащиеся: учащиеся, которые были приглашены администратором
  присоединиться к вашему пространству и чьи результаты привязаны к их учетной
  записи, что позволяет вам видеть, как каждый из них справляется с вашими
  тестами.

## Shira версия 2.0-beta4 {#shira-20-beta4}
*Выпущено 3 ноября 2025 года*

С этим выпуском мы приближаемся к полному набору функций, который будет включен
в Shira 2.0. Вы уже можете использовать следующие функции:
- Организационные пространства: место, где вы можете управлять викторинами и
  просматривать результаты.
- Настраиваемые викторины: создавайте столько викторин, сколько хотите.
- Настраиваемые вопросы викторины: создавайте вопросы викторины с учетом
  потребностей и возможностей вашей команды.
- Пояснения: отображение коротких текстов непосредственно в вопросах викторины,
  чтобы обратить внимание учащихся на конкретные элементы в содержании вопроса,
  которые указывают на то, что это может быть фишинговая атака или что это может
  быть достоверным сообщением.
- Шесть приложений для отображения ваших вопросов и максимального приближения их
  к тому, что ваши ученики будут испытывать в реальной жизни: Gmail, Outlook,
  WhatsApp, SMS, Facebook Messenger и приложение для знакомств.
- Результаты: посмотрите, как ваши ученики справились с тестами.

