---
id: quizzes
slug: /quizzes
sidebar_position: 2
description: Learn how to create, manage, and customize quizzes in Shira to train your team on phishing awareness, including publishing, editing, duplicating, and deleting quizzes.

---
# 测验

在 Shira 中，测验是钓鱼培训活动或项目的核心组件。Shira 可根据受众的特定需求、背景和威胁，让用户创建自己的测验。

在 Shira 空间中，您可以：
- [创建测验](#create-quizzes)
- [配置隐私设置](#privacy)
- [发布和取消发布测验](#publish-unpublish)
- [编辑现有测验](#edit-quizzes)
- [复制现有测验](#duplicate-quiz)
- [删除测验](#delete-quiz)

## 创建测验 {#create-quizzes}
在创建测验时，必须：
1. 命名测验
2. 设置测验隐私

### 测验名称{#name}
测验名称应表明测验目的（例如，“第四季度员工培训”、“2026 年最常见攻击”等）。测验名称对学员可见：
- 在学员收到的分配测验邮件中（仅适用于[私有测验](#privacy)）
- 在学员参加测验时的欢迎界面上。

### 测验隐私{#privacy}
测验隐私有两种选项：公开和私有。

**测验的隐私设置是永久性的，无法更改**。如果想要更改现有测验的隐私设置，必须复制该测验。

**公开测验**
* 任何人通过测验链接都可以参加公开测验。
* 测验链接指每个测验的唯一
  URL，学员通过该链接参加测验。测验链接格式如下：`https://quiz.shira.app/quiz/e57e406fdf46546786rru04676352bf0aff1c04f68。即使多次发布和取消发布测验，其链接保持不变。
* 参加公开测验的学员保持匿名。这表示，在[结果](/results)中，您无法识别这些学员是谁。

**私有测验**
* 只有空间的注册学员才能参加测验。关于注册学员的更多信息，可在[这里查看](/learners#registered)。
* 为注册学员分配私有测验时，他们会收到一封邮件，内含测验链接。该链接对每位学员是唯一的，以便追踪谁参加了测验及其结果。

## 添加测验题目 {#questions}

可手动创建题目，或从题库导入现成模板，以此添加测验题目。[可在这里了解更多关于题目的信息](/questions)。

## 发布和取消发布测验{#publish-unpublish}
发布测验表示将其开放给学员访问。

取消发布测验之后，学员将无法参加该测验，并且测验链接将导向错误页面。

:::备注 在取消发布该测验时，如果学员*正在*参加测验，那么测验结束提交答案后，将在结束中显示错误消息，并且提交内容将丢失。 :::

## 编辑测验{#edit-quizzes}
无论是否发布，都可对测验进行编辑，包括：
- 为测验添加新题目。
- 编辑测验中的现有题目。
- 题目重新排序：您在空间中看到的题目顺序，与学员参加测验时显示的顺序相同。
- 删除题目：题目一旦删除，无法恢复。

:::备注 如果已有学员参加过测验，编辑该测验可能会影响[测验结果](/results)。 :::

## 复制测验{#duplicate-quiz}
复制测验指创建现有测验的完全副本。

复制测验后，原始测验和新测验互相独立：编辑或删除一个测验，不会影响另一个。**与原始测验关联的*结果不会*转移到新测验**。

在复制时，可设置测验隐私为公开或私有。


## 删除测验{#delete-quiz}
删除测验表示，在您的空间中删除测验及其所有题目，还有该测验相关的所有[结果](/results)。

:::警告 删除测验是永久性的：一旦删除，测验及其结果将无法恢复！ :::
