---
id: release-notes
slug: /release-notes
sidebar_position: 1
description: البقاء على اطلاع بأحدث ميزات وتحسينات Shira، بما في ذلك المساحات، والاختبارات والأسئلة القابلة للتخصيص، والتفسيرات، ودعم التطبيقات المتعددة، ونتائج المتعلمين.

---

# ملاحظات الإصدار

:::tip هنا كل ما تحتاجون معرفته حول أحدث الميزات والتحسينات في Shira. في حال
وجود نقص، يمكن [اقتراح ميزات أو تحسينات جديدة من
هنا](https://github.com/Horizontal-org/shira/discussions). :::

## Shira‏ 2.0-الإصدار التجريبي 5 (بِيتَا){#shira-20-beta5}
*تم الإصدار في 29 يناير 2026*

يقدم هذا الإصدار ميزة الاختبارات الخاصة، وهي الميزة الأكثر طلباً من قبل
مستخدمينا!
- الاختبارات الخاصة: هي اختبارات لا يمكن اجراؤها إلا من قِبل المتعلمين المسجلين
  في مساحتكم الخاصة.
- المتعلمون المسجلون: المتعلمون الذين تمت دعوتهم من قبل مسؤول للانضمام إلى
  مساحتكم ونتائجهم مرتبطة بحسابهم، وذلك يتيح لكم معرفة أداء كل منهم في
  اختباراتكم.

## Shira‏ 2.0-الإصدار التجريبي 4 (بِيتَا){#shira-20-beta4}
*صدر في 3 نوفمبر 2025*

مع هذا الإصدار، نقترب من مجموعة الميزات الكاملة التي ستُدرَج في الإصدار 2.0 لـ
Shira. يمكنكم بالفعل العثور على الميزات التالية:
- مساحات التنظيم: مكان لإدارة الاختبارات ورؤية النتائج.
- الاختبارات القابلة للتخصيص: أنشئوا ما تشاؤون من الاختبارات.
- أسئلة الاختبار القابلة للتخصيص: لإنشاء أسئلة اختبار مصممة خصيصا لاحتياجات
  الفريق وقدراته.
- التفسيرات: عرض نصوص قصيرة داخل أسئلة الاختبار فورا، لتوجيه المتعلمين إلى عناصر
  محددة في محتوى السؤال تشير إلى أنه قد يكون هجوم تصيد أو أنه قد يكون خاليا من
  الشبهة.
- ستة تطبيقات لعرض الأسئلة وجعلها تبدو أقرب ما يمكن لما سيختبره المتعلمون في
  الحياة الواقعية: Gmail، Outlook، واتساب، الرسائل القصيرة، فيسبوك ماسنجر،
  وتطبيق المواعدة.
- النتائج: مشاهدة مدى أداء المتعلمين في اختباراتك.

