---
id: quizzes
slug: /quizzes
sidebar_position: 2
description: Learn how to create, manage, and customize quizzes in Shira to train your team on phishing awareness, including publishing, editing, duplicating, and deleting quizzes.

---
# الاختبارات

في Shira، يُعد الاختبار المكون المركزي لأي برنامج أو حملة تعليمية ضد التصيد
الاحتيالي. يمنحك Shira المرونة الكاملة لبناء اختباراتكم الخاصة بما يتناسب مع
الاحتياجات الدقيقة لجمهوركم، وسياق عملهم، والتهديدات التي قد يواجهونها.

في مساحة Shira الخاصة بكم، يمكن:
- [إنشاء اختبارات](#create-quizzes)
- [تهيئة إعدادات الخصوصية](#privacy)
- [نشر وإلغاء نشر الاختبار](#publish-unpublish)
- [تعديل الاختبارات الموجودة](#edit-quizzes)
- [استنساخ اختبار موجود](#duplicate-quiz)
- [حذف الاختبارات](#delete-quiz)

## إنشاء اختبارات {#create-quizzes}
عند إنشاء اختبار ما، يجب:
1. أطلقوا اسما على اختباركم
2. تحديد خصوصية الاختبارات

### اسم الاختبار {#name}
إن إطلاق اسم على الاختبار يساعدكم مع متعلميكم على التعرف على هدف الاختبار (مثلا:
'تدريب الموظفين في الربع الرابع للسنة المالية'، 'أكثر الهجمات شيوعا في 2026'،
إلخ). اسم الاختبار مرئي للمتعلمين:
- في البريد الإلكتروني الذي يتلقاه المتعلمون عندما تُعيِّنون لهم اختبارا (حصريا
  [للاختبارات الخاصة](#privacy))
- على شاشة الترحيب عندما يُجري المتعلمون الاختبار.

### خصوصية الاختبار {#privacy}
هناك خياران متاحان لخصوصية الاختبار: عمومي وخاص.

**خصوصية الاختبار دائمة ولا يمكن تغييرها**. إذا أردت تغيير إعدادات الخصوصية
لاختبار موجود بالفعل، فيجب عليك استنساخ الاختبار.

**الاختبارات العمومية**
* يمكن لأي شخص لديه رابط الاختبار اجراء اختبار عمومي.
* رابط الاختبار هو رابط فريد خاص بكل اختبار، يستخدمه المتعلمون لإجراء الاختبار.
  يبدو رابط الاختبار بهذا الشكل:
  `https://quiz.shira.app/quiz/e57e406fdf46546786rru04676352bf0aff1c04f68. يبقى
  رابط الاختبار كما هو، حتى لو قمت بنشر الاختبار وإلغاء نشره عدة مرات.
* يظل المتعلمون الذين يجرون اختبارات عمومية مجهولي الهوية. وهذا يعني أنه في قسم
  [النتائج](/results)، لن تتمكنوا من تحديد هوية هؤلاء المتعلمين.

**الاختبارات الخاصة**
* يمكن فقط للمتعلمين المسجلين في المساحة الخاصة بك إجراء الاختبار. يمكنك قراءة
  المزيد عن [المتعلمين المسجلين هنا](/learners#registered).
* عندما يتم تعيين اختبار خاص لمتعلم مسجل، فإنه يتلقى رسالة بريد إلكتروني تحتوي
  على رابط لإجراء الاختبار. هذا الرابط فريد لكل متعلم، ويساعد في تتبع من قام
  بإجراء الاختبار ومعرفة نتائجه.

## إضافة سؤال إلى الاختبار {#questions}

يمكنكم إضافة أسئلة إلى اختباراتكم إما عن طريق إنشائها يدوياً أو استيراد قوالب
جاهزة من المكتبة. [تعرفوا على المزيد حول الأسئلة هنا](/questions).

## نشر الاختبارات وإلغاء نشرها {#publish-unpublish}
نشر اختبار يعني أنكم تتيحون للمتعلمين إمكانية الوصول إليه.

يمكنكم بعد ذلك إلغاء نشر الاختبار لمنع المتعلمين من إجرائه. وفي حال إلغاء نشر
الاختبار، فإن رابط الاختبار سيُظهر صفحة خطأ.

:::note إذا ألغيتم نشر اختبار ما *أثناء إجراء* المتعلم له، سيرى المتعلم رسالة
خطأ في نهاية الاختبار عند محاولته تقديم إجاباته، وسيفقد حينها تقديمه. :::

## تحرير الاختبارات {#edit-quizzes}
يمكنك تحرير أي اختبار، سواء كان منشورا أو غير منشور، بما في ذلك:
- إضافة أسئلة جديدة إلى الاختبار.
- تحرير الأسئلة الموجودة بالفعل في الاختبار.
- تنظيم الأسئلة: إن ترتيب الأسئلة التي ترونها في مساحتكم سيكون هو نفس ترتيب
  الأسئلة التي ستُعرَض بها على المتعلمين عند إجراء الاختبار.
- حذف الأسئلة: بمجرد الحذف، لا توجد طريقة لاسترجاع السؤال.

:::note إذا كان بعض المتعلمين قد أجروا الاختبار بالفعل، فقد يؤثر تحرير هذا
الاختبار على موثوقية [نتائج الاختبار](/results). :::

## استنساخ اختبار {#duplicate-quiz}
تكرار اختبار يعني إنشاء نسخة مطابقة من اختبار موجود.

بمجرد تكرارهما، يصبح الاختبار الأصلي والاختبار الجديد مستقلَّين عن بعضهما البعض:
يمكنكم تعديل أو حذف أحدهما، فلن يتأثر الآخر. **إن النتائج المرتبطة بالاختبار
الأصلي *لن تُنقَل* إلى النسخة الجديدة من الاختبار**.

يمكنكم تعيين إعدادات الخصوصية للاختبار (عمومية أو خاصة) عند الهمِّ بالتكرار.


## حذف الاختبار {#delete-quiz}
إن حذف الاختبار يعني أن الحذف من مساحتكم يشمل الاختبار، وجميع الأسئلة داخله، وكل
[النتائج](/results) المرتبطة به.

:::warning إن حذف اختبار أمر لا رجعة فيه: بمجرد حذفه، لن يكون ممكنا استعادة
الاختبار ونتائجه!! :::
