---
id: questions
slug: /questions
sidebar_position: 3
description: Learn how to create and customize quiz questions in Shira — including preferences, apps, content, and explanations — to teach learners how to identify phishing attempts.

---

# Вопросы

Вопросы викторины — это то, что делает Shira эффективным инструментом обучения.
Здесь вы показываете своим ученикам электронное письмо или сообщение и
спрашиваете их: похоже ли это на фишинг?

Каждый вопрос состоит из нескольких компонентов:
* [Предпочтения вопроса](#preferences)
* [Приложение](#app)
* [Содержание вопроса](#content)
* [Переменные](#variables)
* [Пояснения](#explanations)

## Создание вопроса {#create}
Чтобы создать вопросы и добавить их в тест, у вас есть два варианта:
1. You can create questions from scratch and configure each of the questions
   components yourself.
2. Вы можете взять готовые вопросы из библиотеки. Если вы берете вопрос из
   библиотеки, вы можете использовать его как есть или адаптировать его к своему
   конкретному контексту и потребностям.

## Настройки вопросов {#preferences}
При создании вопроса необходимо:
- Назовите вопрос: это название, например «Приглашение на конференцию» или
  «Уведомление о подозрительном входе в систему», поможет вам распознать
  созданные вами вопросы. Название вопроса видно только администраторам
  пространства; учащиеся никогда не видят его, когда проходят тест.
- Сообщите Shira, является ли создаваемое вами электронное письмо или сообщение
  *фишингом* или *подлинным*. Это позволит Shira определить, является ли ответ
  пользователя правильным.

## Приложение {#app}
*Приложение* — это интерфейс, который выглядит точно так же, как реальное
приложение или платформа, которые ваши учащиеся используют каждый день: Gmail,
Outlook, SMS, WhatsApp и т. д.

С помощью приложений Shira показывает электронное письмо или сообщение точно
так, как оно выглядело бы в реальной жизни. Это означает, что когда учащиеся
столкнутся с реальной фишинговой атакой, они с большей вероятностью будут знать,
где искать признаки фишинга.

В настоящее время Shira поддерживает следующие приложения:
- Gmail
- Outlook
- SMS
- WhatsApp
- Facebook Messenger
- Приложение для знакомств

:::note [Сообщите нам](/contact), если ваша команда использует приложения,
которых нет в этом списке, и которые вы хотели бы видеть в Shira! :::

## Содержание вопроса {#content}
Содержимое вопроса — это фактическое электронное письмо или сообщение, которое
вы составляете для отображения в вопросе викторины.

Это может включать в себя любые элементы, которые обычно входят в состав
электронных писем или сообщений в реальной жизни: текст, изображения, вложения,
ссылки и т. д.

## Объяснения {#объяснения}
Пояснения — это короткие фрагменты текста, которые вы можете создать, чтобы
объяснить учащимся, почему электронное письмо или сообщение в вопросе может быть
фишинговой атакой или нет. Пояснения будут отображаться после того, как учащийся
ответит на вопрос, и будут выделять конкретные элементы в вопросе.

При создании вопроса каждое пояснение должно быть связано с каким-либо элементом
вопроса, например:
- Имя отправителя
- Адрес электронной почты или номер телефона отправителя
- Конкретные слова, предложения или изображения в электронном письме или
  сообщении
- Вложения файлов или изображений

Порядок объяснений, который вы видите при создании вопросов, соответствует
порядку, в котором вопросы будут представлены учащимся во время тестирования.

## Переменные {#variables}
Переменные — это заполнители, с помощью которых можно вставлять
персонализированную информацию в вопрос.

Чтобы добавить переменную, введите следующее в содержание вопроса:
* ``{{name}}`` отобразит имя учащегося
* ``{{email}}`` отобразит адрес электронной почты учащегося

Переменные работают немного по-разному в публичных и частных викторинах:
* В публичных викторинах отображаемое имя и адрес электронной почты берутся из
  данных, введенных учащимся или автоматически сгенерированных при настройке
  викторины.
* В частных викторинах отображаемое имя и адрес электронной почты берутся из
  информации об учащемся, которая была указана при его приглашении в
  пространство.

