---
id: quizzes
slug: /quizzes
sidebar_position: 2
description: Learn how to create, manage, and customize quizzes in Shira to train your team on phishing awareness, including publishing, editing, duplicating, and deleting quizzes.

---
# Викторины

В Shira викторина является центральным компонентом образовательной кампании или
программы по фишингу. Shira позволяет вам создавать собственные викторины в
соответствии с конкретными потребностями, контекстом и угрозами вашей аудитории.

В вашем пространстве Shira вы можете:
- [создать викторины](#create-quizzes)
- [настроить параметры конфиденциальности](#privacy)
- [опубликовать и отменить публикацию викторины](#publish-unpublish)
- [редактировать существующие тесты](#edit-quizzes)
- [дублировать существующий тест](#duplicate-quiz)
- [удалить тесты](#delete-quiz)

## Создание викторин {#create-quizzes}
При создании викторины необходимо:
1. Назовите свой тест
2. Установите настройки конфиденциальности вашего теста

### Название викторины {#name}
Название, которое вы выберете для теста, поможет вам и вашим учащимся понять
цель теста (например, «Обучение персонала Q4», «Самые распространенные атаки -
2026» и т. д.). Название теста видно учащимся:
- В электронном письме, которое учащиеся получают, когда вы назначаете им тест
  (исключительно для [частных тестов](#privacy))
- На экране приветствия, когда учащиеся проходят тест.

### Конфиденциальность викторины {#privacy}
Для конфиденциальности викторины доступны два варианта: общедоступный и частный.

**Настройки конфиденциальности теста являются постоянными и не могут быть
изменены**. Если вы хотите изменить настройки конфиденциальности существующего
теста, вам необходимо создать его дубликат.

**Публичные викторины**
* Любой, у кого есть URL-адрес викторины, может принять участие в общедоступной
  викторине.
* URL-адрес теста — это уникальный URL-адрес каждого теста, который учащиеся
  используют для прохождения теста. URL-адрес теста выглядит следующим образом:
  `https://quiz.shira.app/quiz/e57e406fdf46546786rru04676352bf0aff1c04f68.
  URL-адрес теста остается неизменным, даже если вы публикуете и отменяете
  публикацию теста несколько раз.
* Учащиеся, которые участвуют в публичных викторинах, остаются анонимными. Это
  означает, что в [Результатах](/results) вы не можете определить, кто эти
  учащиеся.

**Частные викторины**
* Только учащиеся, зарегистрированные в вашем пространстве, могут проходить
  тест. Подробнее о [зарегистрированных учащихся можно прочитать
  здесь](/learners#registered).
* Когда зарегистрированному учащемуся назначается частный тест, он получает
  электронное письмо со ссылкой для прохождения теста. Эта ссылка является
  уникальной для каждого учащегося и помогает отслеживать, кто проходит тест и
  какие результаты он получает.

## Добавление вопроса в тест {#questions}

Вы можете добавлять вопросы в свой тест, создавая их вручную или импортируя
готовые шаблоны из библиотеки. [Узнайте больше о вопросах здесь](/questions).

## Публикация и отмена публикации тестов {#publish-unpublish}
Публикация теста означает, что вы делаете его доступным для учащихся.

Затем вы можете отменить публикацию теста, чтобы учащиеся не могли его
проходить. Если тест отменен, URL-адрес теста будет вести на страницу с ошибкой.

::: note. Если вы отменили публикацию теста *во время* его прохождения учащимся,
по завершении теста при попытке отправить ответы учащемуся будет отображено
сообщение об ошибке, и его ответы будут утеряны. :::

## Редактирование тестов {#edit-quizzes}
Вы можете редактировать любую викторину, независимо от того, опубликована она
или нет, в том числе:
- Добавление новых вопросов в викторину.
- Редактирование вопросов, которые уже есть в тесте.
- Порядок вопросов: порядок вопросов, который вы видите в своем пространстве,
  соответствует порядку, в котором вопросы будут показаны учащимся при
  прохождении теста.
- Удаление вопросов: после удаления восстановить вопрос невозможно.

::: note. Если некоторые учащиеся уже прошли тест, его редактирование может
повлиять на достоверность [результатов теста](/results). :::

## Дублирование теста {#duplicate-quiz}
Дублирование теста означает создание точной копии существующего теста.

После дублирования исходный тест и новый тест становятся независимыми друг от
друга: вы можете редактировать или удалять один из них, это не повлияет на
другой. **Результаты, связанные с исходным тестом, *не будут* перенесены в новую
копию теста**.

Вы можете установить настройки конфиденциальности викторины (публичная или
частная) при копировании.


## Удаление теста {#delete-quiz}
Удаление теста означает, что тест, все вопросы в тесте и любые
[результаты](/results), связанные с этим тестом, будут удалены из вашего
пространства.

::: warning Удаление теста является необратимым: после удаления тест и его
результаты не могут быть восстановлены! :::
