---
id: results
slug: /results
sidebar_position: 5
description: Просматривайте и анализируйте результаты тестирования вашей команды в Shira — отслеживайте выполненные тесты, средние баллы и выявляйте области, требующие большей осведомленности о фишинге.

---
# Результаты

В разделе «Результаты» можно узнать, прошли ли пользователи ваш тест и насколько
хорошо они с ним справились.

В разделе «Результаты» вы можете увидеть следующую информацию: **Количество
завершенных тестов** Это количество раз, когда учащиеся прошли тест.
* В публичных тестах количество завершенных тестов не всегда равно количеству
  учащихся, прошедших тест (поскольку учащиеся анонимны, учащийся может
  проходить тест несколько раз).
* В частных викторинах зарегистрированные учащиеся могут пройти викторину только
  один раз.

**Средний балл**\
Это средний балл, полученный всеми учащимися, которые прошли тест.

**Коэффициент завершения** [скоро будет доступно]\
Это процент учащихся, которые сдали тест, от общего числа учащихся, которым был
назначен этот тест. Коэффициент завершения доступен только для частных тестов.

**Результаты по вопросам** [скоро будет доступно]\
Здесь показан средний балл, полученный всеми учащимися по каждому конкретному
вопросу в тесте.

**Результаты по учащимся** [скоро будет доступно]\
Здесь отображается список зарегистрированных учащихся, которые прошли тест, и их
результаты. Результаты по учащимся доступны только для частных тестов.

:::note\
Если есть конкретные вещи, которые вы хотели бы отслеживать в результатах,
[сообщите нам об этом](/contact)! \
:::
