---
id: privacy-policy
slug: /privacy-policy
sidebar_position: 11
description: Learn how Shira and Horizontal collect, use, and protect user data, including account data, functionality data, telemetry, and privacy rights.
---
import TOCInline from '@theme/TOCInline';


# سياسة الخصوصية {#privacy-policy}


<TOCInline toc={toc.filter((node) => node.level === 2)} />

آخر تحديث لسياسة الخصوصية هذه كان في 9 فبراير 2026.


## 1. مقدمة {#intro}
إن منظمة Horizontal هي التي تقوم بتطوير Shira. تلتزم Horizontal بشدة بخصوصية
المستخدم وحماية بيانات المستخدمين.

بصفتنا منظمة غير ربحية مكرسة لحقوق الخصوصية، فإننا نصمم منتجاتنا لجمع أقل قدر
ممكن من المعلومات عن مستخدمينا؛ ومهما كانت المعلومات التي نجمعها، فإننا نبذل كل
ما في جهدنا لإخفاء الهوية ولضمان أن يمنحنا المستخدمون موافقة واضحة لجمع هذه
البيانات.

ينطبق البيان أدناه حصريا على Shira Cloud، أي الإصدار المتوفر في الصفحات
[https://shira.app](https://shira.app)،
[https://space.shira.app](https://space.shira.app)،
و[https://quiz.shira.app](https://quiz.shira.app).

## 2. البيانات المجمعة {#data-collected}
يمكن تقسيم البيانات التي يتم إنشاؤها في Shira أو التي يتم توليدها عند استعمال
المستخدمين Shira إلى ثلاث فئات:
- بيانات الحساب
- بيانات الوظائف
- القياس عن بُعد

يمكن تقسيم مستخدمي Shira إلى أربع مجموعات:
- المسؤولون، الذين يمكنهم تسجيل الدخول إلى "مساحة" Shira لإدارة اختباراتهم
  والمستخدمين والنتائج.
- المتعلمون المجهولون، الذين ليسوا مسجلين في Shira ولا يمكنهم إجراء الاختبارات
  العمومية إلا عبر رابط عمومي.
- المتعلمون المسجلون، الذين يُدعَون للانضمام إلى المساحات، يمكنهم إنجاز
  الاختبارات الخاصة، ولا يملكون كلمة السر لتسجيل الدخول إلى Shira.
- الزوار الذين يزورون مواقع Shira لكن لا يمكنهم إنجاز الاختبارات ولا يمكنهم
  التفاعل مع وظائف Shira.

كما هو موضح أدناه، يتم جمع بيانات مختلفة لكل مجموعة من تلك المجموعات.

### بيانات الحساب {#account-data}
#### ما هي بيانات الحساب؟ {#what-is-account-data}

بيانات الحساب هي البيانات المرتبطة بحساب المستخدم في Shira.
- يُعتبر المسؤولون حاصلين على حساب في Shira بمجرد قيامهم بإنشاء مساحة عمل.
- يُعتبر المتعلمون المسجلون حاصلين على حساب في Shira بمجرد دعوتهم للانضمام إلى
  مساحة عمل.

لا يملك المتعلمون مجهولو الهوية والزوار حسابات في Shira.

#### ما هي بيانات الحساب التي نجمعها؟ {#what-account-data-do-we-collect}
هذه هي بيانات الحساب التي نجمعها عن المسؤولين:
- عنوان البريد الإلكتروني: هذا هو البريد الإلكتروني الذي يستخدمه المسؤول لإنشاء
  مساحة، ويظل مرتبطا بحسابه.
- تاريخ إنشاء الحساب: يُعتبر حساب المسؤول "أُنشيء" بمجرد قبوله الدعوة لإنشاء
  مساحة.
- مساحة (أو مساحات) العمل المرتبطة بالمسؤول.

إليكم بيانات الحساب التي نجمعها عن المتعلمين المسجلين:
- عنوان البريد الإلكتروني: هذا هو عنوان البريد الإلكتروني الذي يُدعى المستخدم
  المُسجَّل للانضمام إليه في المساحة، والذي يظل مرتبطا بحساب المستخدم المُسجَّل
  بمجرد إنشاء الحساب.
- تاريخ إنشاء الحساب: يعد حساب المتعلم المسجل "أُنشيء" عندما يرسل المسؤول دعوة
  لمتعلم مسجل للانضمام إلى مساحة ما.
- بأي مساحات يرتبط المتعلم المسجل.

نحن لا نجمع أي بيانات عن حسابات المتعلمين والزوار المجهولين.

#### كيف نجمع البيانات عن الحسابات ؟ {#how-do-we-collect-account-data}
- يتم جمع عناوين البريد الإلكتروني وقائمة المساحات المرتبطة بالمستخدم عندما يملأ
  المستخدم استمارة الدعوة (عندما يملأ المسؤول الاستمارة لإنشاء المساحة أو عندما
  يملأ المسؤول المعلومات لإرسال دعوة إلى متعلم مسجل للانضمام إلى المساحة).
- يتم جمع تاريخ إنشاء الحساب تلقائيا عند إنشاء الحساب.

#### كيف نشارك أو نكشف عن بيانات الحسابات؟ {#how-do-we-share-or-disclose-account-data}
لن نبيع أبدا بيانات حسابك لأي طرف خارجي.

لن نكشف أبدا عن بيانات حسابك عمدا لأي طرف خارجي، إلا في الحالات التالية:
- كما هو واجب بقوة القانون (مثلا إذا كان طلب هذه البيانات بموجب أمر قضائي).
- حسب الحاجة لتشغيل وتقديم خدمات Shira (مثل معالجة المدفوعات).

### بيانات الوظائف {#functionality-data}

#### ما هي بيانات الوظائف؟ {#what-is-functionality-data}
بيانات الوظائف هي البيانات التي يتم توليدها عندما يستعمل المستخدمون ميزات Shira،
مثل الاختبارات السابقة، وأسئلة الاختبار، والنتائج، والمزيد.

#### ما هي بيانات الوظائف التي نجمعها؟ {#what-functionality-data-do-we-collect}
هذه هي بيانات الوظائف التي نجمعها عن المسؤولين:
- معلومات عن الاختبارات التي أنشأها ويُديرها المسؤولون، بما في ذلك اسم الاختبار
  وحالته (منشور، غير منشور، عمومي، خاص، إلخ)، وقائمة أسئلة الاختبار، والتفسيرات
  التي تم إنشاؤها لكل سؤال.
- عندما يتصل المسؤولون بـ Shira ويستخدمونه، بما في ذلك تاريخ وزمن كل اتصال.

هذه هي بيانات الوظائف التي نجمعها عن المتعلمين المسجلين:
- قائمة الاختبارات التي يُدعى المتعلم المسجل لخوضها أو التي أجراها آنفا.
- الإجابات المُقدَّمة من المتعلم المُسجَّل عند إجراء اختبار (النتائج).
- تاريخ وزمن اجتياز المتعلم المُسجَّل للاختبار.

هذه هي بيانات الوظائف التي نجمعها عن المتعلمين المجهولين:
- الإجابات المقدمة من متعلم مجهول عند إجراء الاختبار (النتائج).
- التاريخ والزمن الذي أجرى فيه متعلم مجهول اختبارا.

نحن لا نجمع بيانات الوظائف عن الزوار.

#### كيف يتم جمع بيانات الوظائف؟ {#how-is-functionality-data-collected}
نجمع بيانات الوظائف تلقائيا من مدخلات المستخدمين أثناء استخدامهم لميزات Shira.

#### كيف نشارك أو نكشف عن بيانات الوظائف؟ {#how-do-we-share-or-disclose-functionality-data}
لن نبيع أبدا بيانات وظائفكم لأي طرف خارجي.

لن نكشف عمدا عن بيانات وظائفك لأي طرف خارجي، إلا في الحالات التالية:
- كما هو واجب بقوة القانون (مثلا إذا كان طلب هذه البيانات بموجب أمر قضائي).
- حسب الحاجة لتشغيل وتقديم خدمات Shira (مثل عرض النتائج).

### القياس عن بُعد {#telemetry}

#### ما هو القياس عن بُعد؟ {#what-is-telemetry}
بيانات القياس عن بُعد هي معلومات حول كيفية استخدام المستخدمين لمزايا Shira،
ومعدل استخدامهم لـ Shira، وما قد يواجهونه من مشكلات تتعلق بالأداء أو تجربة
المستخدم.

تُستخدم بيانات القياس عن بُعد لتحسين أداء Shira، وتطوير مزاياه، وتحسين تجربة
المستخدم.

#### ما هي بيانات القياس عن بُعد التي نجمعها؟ {#what-telemetry-do-we-collect}
نقوم بجمع بيانات القياس عن بُعد التالية:
- عدد الزيارات إلى https://quiz.shira.app
- عدد الاختبارات التي جرى بدأُها من https://shira.app، بما في ذلك الاختبارات
  الجاهزة والاختبارات المخصصة التي أنشأها المسؤولون عن المساحة
- عدد الاختبارات التي جرى إتمامها من https://shira.app، بما في ذلك الاختبارات
  الجاهزة والاختبارات المخصصة التي أنشأها المسؤولون عن المساحة

#### كيف يتم جمع بيانات القياس عن بُعد؟ {#how-is-telemetry-collected}
يتم جمع بيانات القياس عن بُعد تلقائياً من خلال [Divvi Up](https://divviup.org/)،
وهي خدمة قياس عن بُعد تحترم الخصوصية. وبفضل Divvi Up، يتم إخفاء هوية كافة
البيانات لضمان عدم الكشف عن أي معلومات حساسة أو معلومات تحدد الهوية الشخصية
للمستخدمين.

هذه هي الطريقة التي نتبعها في جمع بيانات القياس عن بُعد:
- جميع البيانات مجهولة المصدر ومُجمَّعة: مكتبة Divvi Up تُقسِّم البيانات إلى
  جزئين اثنين مجهولَين ومُعمَّيَين، ثم ترفع كل جزء إلى معالجات مشاركة بيانات
  مختلفة (واحدة مُستضافة في ISRG، وهم الذين أنشأوا Divvi Up، والأخرى نحن
  نستضيفها عندنا) لا يشاركان البيانات مع بعضها البعض. إذ بهذه الطريقة، يتم الكشف
  عن معلومات جزئية فقط من البيانات الأصلية لكل من المعالجَين.
- حتى لو أردنا فعل ذلك، لن نتمكن من الحصول على البيانات الكاملة: من غير الممكن
  بناء البيانات الكاملة بجزء واحد فقط. يقوم كل معالج بتجميع أجزاء بياناته في
  مجموع جزئي. يمكن بعد ذلك دمج المجاميع الجزئية في تجميع نهائي، مما يسمح
  بإحصائيات مفيدة على كامل مجموعة البيانات مع كشف معلومات قليلة عن الأفراد
  المشاركين. يمكن العثور على مزيد من المعلومات حول كيفية عمل Divvi Up هنا.
- إننا نجمع أقل قدر ممكن من البيانات: حتى وإن كانت جميع البيانات مجهولة، فإننا
  دائما نقلل من كمية البيانات التي نجمعها.

#### كيف نقوم بمشاركة أو الإفصاح عن بيانات القياس عن بُعد؟ {#how-do-we-share-or-disclose-telemetry}
لن نقوم أبداً ببيع بيانات القياس عن بُعد الخاصة بك لأي جهة خارجية. كما لن نقوم
بالإفصاح عن هذه البيانات عمداً لأي جهة خارجية، إلا في الحالات التالية:
- كما هو واجب بقوة القانون (مثلا إذا كان طلب هذه البيانات بموجب أمر قضائي)
- عند الحاجة لتشغيل وتقديم خدمات Shira (مثل توفير بيانات الاستخدام للشركاء أو
  المقاولين المتعاقدين معنا)

## 3. أمن البيانات {#data-security}
نحن نطبق معايير صناعية لحماية بياناتك من الوصول غير المصرح به، بما في ذلك:
- التعمية أثناء النقل بين متصفحك وخوادمنا، باستخدام بروتوكول SSL/TLS
- رموز الاستيثاق (JWT)، وهي طريقة مفتوحة ومعيارية تابعة لـ RFC 7519 لتبادل
  الطلبات بأمان بين طرفين

## 4. حقوقكم في الخصوصية في ولاية كاليفورنيا {#california}
إذا كنتم مقيمين في ولاية كاليفورنيا، فقد يوفر لك قانون كاليفورنيا حقوقا إضافية
بشأن استخدامنا لمعلوماتكم الشخصية. لمعرفة المزيد عن حقوق الخصوصية الخاصة بكم في
كاليفورنيا، يُرجى زيارة
[https://www.oag.ca.gov/privacy/ccpa](https://www.oag.ca.gov/privacy/ccpa).

## 5. تغييرات في سياسة خصوصيتنا {#changes}
قد نقوم بتحديث سياسة الخصوصية الخاصة بنا من وقت لآخر.

يتم تحديد تاريخ آخر تعديل لسياسة الخصوصية في أعلى الصفحة. تقع على عاتقكم مسؤولية
زيارة سياسة الخصوصية هذه بشكل دوري للتحقق من أي تغييرات.

## 6. معلومات الاتصال {#contact}
يُرجى التواصل معنا على
[contact@wearehorizontal.org](mailto:contact@wearehorizontal.org) لطرح الأسئلة
أو التعليق حول سياسة الخصوصية هذه وممارساتنا المتعلقة بالخصوصية.
